中证指数有限公司成立于2005年8月，是由沪深证券交易所共同出资成立的金融市场指数提供商，公司治理健全，财务实力良好。公司设有研究开发部、ESG业务部、估值业务部、市场服务部、管理维护部、信息技术中心、综合管理部等部门。
二是从专业能力上看，中证指数公司具有IOSCO鉴证和BMR声明，目前管理各类指数5000余条，覆盖股票、债券、商品、指数期货、基金等多个资产类别，指数体系覆盖以沪港深市场为核心的全球16个主要国家和地区，已成为目前中国规模最大、产品最多、服务最全、最具市场影响力的金融市场指数提供商，在中国指数开发领域具有重要的行业影响力。
三是从技术资源上看，依托专业的研发团队、规范的维护流程、可靠的技术支持、卓越的服务质量以及完备的保障机制，中证指数公司有丰富的经验编制、计算、发布、管理覆盖不同资产类别和不同国家或地区范围的指数。为更好服务实体经济和财富管理，中证指数公司秉承“专业、专注”的精神，致力于打造以指数业务为核心、提供多元化服务的科技型公司。
综上所述，中证指数公司的专业能力、财务实力、公司治理、技术资源、市场认可度，以及在指数编制方面的权威性、严谨性等能够支持其持续有效地保障指数正常运行。