一是从发展历程上看，恒生指数公司于1984年成立，乃恒生银行全资附属机构，为香港领先行业的指数公司，其所编算的恒生指数系列涵盖香港及中国内地市场。自1969年推出被视为香港股票市场指标的恒生指数开始，恒生指数公司一直处于市场前沿，并且推出不同系列的市场指标，协助投资者作出投资决定。
二是从专业能力上看，恒生指数公司目前管理各类指数1500余条，指数系列分为六个类别：市值指数、因子指数、策略指数、行业指数、可持续发展指数和固定收益产品指数，并按指数成份股的上市地域分类为香港上市、跨市场及内地上市。恒生指数公司在指数开发领域具有重要的行业影响力与国际影响力，旗下指数在境外多个市场得到应用，并多次获得国际奖项。
三是从技术资源上看，依托专业的研发团队、规范的维护流程、可靠的技术支持、卓越的服务质量以及完备的保障机制，恒生指数公司有丰富的经验编制、计算、发布、管理覆盖不同资产类别和不同国家或地区范围的指数。为了确保运作中立，恒生指数公司成立了一个独立顾问委员会——指数顾问委员会，成员包括统计、金融学术、专业服务、机构投资及投资顾问组织的专业人士。委员会定期举行会议，讨论各项与恒生指数系列有关的事宜。
综上所述，恒生指数公司是香港领先的金融市场指数提供商，其专业能力、公司治理、技术资源、市场认可度，以及在指数编制方面的权威性、严谨性等能够支持和保障公募基金的投资运作。